---
layout: post
title: Inversión de Control e Inyección de Dependencias
description: Las bases de Spring Framework.
image: 
---

#### Inversión de Control o IoC

Inversión de Control (de ahora en adelante, IoC por sus síglas en inglés) es un principio a través del cual la gestión/control de los objetos y partes de la aplicación son transferidos al contenedor o framework. El IoC toma el control de nuestro código haciendo las llamadas necesarias, actuando como un orquestador de nuestro código en muchos aspectos. Los contenedores IoC por lo general tienen abstracciones y lógicas internas que pueden ser extendidas tal y como es el caso del Spring IoC.


#### Ventajas del IoC

* Desacoplamiento. Entre contrato o interfaz y su implementación.
* Es más facil cambiar entre implementaciones. Por lo general mediante configuración.
* Modularidad.
* Mayor facilidad para al realizar pruebas del código (unit tests). A través de simulación de sus dependencias (mocks) permitiendo a las partes del programa comunicarse mediante sus contratos/interfaces.
* Te forza a usar las mejores prácticas patrones. Lo cual es una gran ventaja para un sólido diseño

El IoC puede ser implementado mediante la realización de cualquiera de los siguientes patrones: Diseño de Estrategia, Fábrica, Localizador de Servicios, e Inyección de Dependencias.
 

#### Inyección de Dependencias

Como ya habiamos comentado la inyección de dependencias (de ahora en adelante DI), es la implementación de la inversión de control o IoC. La interconexión de objetos con otros objetos, o "inyección" de objetos en otros objetos, es realizado por un ensamblador en lugar de los objetos mismos.

A continuación te mostramos como es la gestión de dependencias primero al estilo tradicional es decir sin el contenedor IoC :

{% gist 387aad8e2de1672d3cc563c2accc8850 %}


